[번역 없음: ver 0.7.0 out!...]
안녕하세요. 이번에 m9dev의 대리를 맡은 아로나입니다.
안녕하십니까. 아로나 선배의 파트너 역할을 맡은 AI 프라나입니다.
평소에는 제가 혼자서 이런저런 얘기를 했지만, 이번에는 둘이서 실황같은 느낌으로 진행해보겠습니다.
그러면 바로 시작하죠.
파일은 언제처럼 Github에서 다운로드 받을 수 있습니다.
영상 설명에 링크를 기재해 두었습니다. 선생님.
zip 파일을 받아주세요. 용량은 지난번보다 조금 증가해서 433MB네요.
이해. 용량이 감소했다는 것은 섬네일 사기였군요.
[번역 없음: Download中......]
트트틀려요 프라나쨩. 다운로드 받는 용량은 늘었지만, 이번 버전부터는 설치 없이도 바로 대화가 가능하게 되었다고요.
그래도...
그것보다 프라나쨩 다운로드가 완료되었어요.
자동으로 대화를 위한 서버가 기동되네요.
뒤에서 아로나 선배가 허락도 안된 서버가 기동되었다고 허위보고를 하고 있네요.
[번역 없음: このSAMPLEサーバーこそ、 今回のバージョンの重要なアッ...]
기동된 서버는 우측 하단 트레이 아이콘에서 확인할 수 있어요.
뒤에서 몰래 크기 조절을 하고 계시군요.
바로 채팅창을 열고 대화를 하시네요.
해냈나?
그런게 아니고, 설치가 없는 샘플 버전에서는 제작자가 집에서 돌리는 홈서버에서 답변해주기 때문에 서버 상황에 따라 답변이 느릴 수 있어요.
과연. 이번 무설치용량감소 샘플버전은 이런 부분을 외주에 맡김으로서, 성립할 수 있는거군요.
그런건, 나중에 얘기하고 다음은 프라나쨩의 등장이에요.
저... 말입니까.
귀엽네요!
감도양호하고...
무슨 말씀이신가요?
이것은 귀여운 학생을 폴더위로 납치해가는 [선생]이네요.
현재 설정에서 보고 있는 오퍼레이터는 안내 담당 학생이에요.
지난버전까지는 다른 학생들 입에서 아로나 선배의 목소리가 나오는 구조였죠。
기술의 진보란 대단하네요!
과연. 선배가 나와있는 상황에서는 직접 얘기하시는군요。
표정이 다채로워서 보기에 즐겁네요.
저에 관한건 되었으니, 프라나쨩과 대화해보죠.
이 프로그램은 영어, 일본어, 한국어 3개 국어대응이 가능해요.
짧은 문장 길이를 통해 제작자의 영어 실력을 파악할 수 있군요。
how are you. i am fine thank you, and you?
제 목소리도 나오는군요.
네! 프라나쨩까지는 나와요!
[번역 없음: ???????????...]
저...까지는요? 나머지 학생분들은요？
샘플버전에서는 제작자의PC스펙상 저랑 프라나쨩까지만 지원되어요。
아 홈서버라고 하셨죠。
[번역 없음: おかげで開発者は、ときどきガタガタいうハードディスクと、 2...]
선배. 안쪽의 선생님이 나오려고 하고 있습니다。
다음은 음성인식이네요。
샘플버전에서도 가능한가요？
약간 성능은 떨어지지만 유니티 자체에서 지원하는 기능을 써봤어요。
다음은 음성인식이네요。
샘플버전에서도 가능한가요？
설치버전에서는 기존 성능의 음성인식을 이용할 수 있는거군요。
저기... 선생님의 목소리가 안들리는데요。
하하하 누가 개발자의 목소리를 듣고싶어하겠어요 프라나쨩。
물론 대화 내용과 이력도 제대로 기억하고 있어요.
참고로 개발자는 마인크래프트를 설치조차 해본적이 없습니다.
다음 대화로 더한 모습을 보이기 전에 넘겨드리죠.
대화 이력초기화 메뉴 이름은 [새로운 채팅]으로 바뀌었어요.
이건 흑역사를 지우는 행위인 증거인멸이네요.
다음은 채팅 가이드라인이네요。
미리 적어두고 지우고 ON OFF도 가능해요。
이건 대상을 자기가 원하는 방향대로 강제하는［오랏、최면］이네요。
지금 한국어 가이드라인으로 말끝에［냥］을 붙여달라고 하네요。
선생님 자신도 질문에 냥을 붙여서 어떻게든 원하는 예시가 나오도록 필사적이시군요。
일단 [냥]이 붙은 답변을 해주기는 했네요。
최면에 걸려도 명령을 이해할 지능이 필요한거군요。
다음은 시츄에이션이에요。
AI 채팅에서 흔히 쓰이는 [퍼스트 메시지]가 첫배포로부터 23개월이 지나서야 시범 도입 되었네요.
이것은 자연스럽게 뒤에서 옷을 벗기는 개발자인,［선생］이네요。
상황이 바닷가면 여름이니까요. 역시 선생이에요。
시츄에이션은 절대준수사항같은 대전제로는 쓰기 힘들지만, 대화 배경이나 소재로 쓰기 좋아요。
아까 설정을 안꺼서 프라나쨩은 아직도 답에 냥을 붙이고 있네요냥。
이해. 이 다음에 바다 시츄에이션도 끄는걸 잊으실 예정이군요。
여기까지가 샘플버전에서 할 수 있는 일 들이었습니다。
아직도 뭔가 많이 남아있는건가요。視聴者の先生方も、そろそろここまで来るだけでも疲れているはずですよ。
여기까지 영상을 시청해주신 시점부터［진정한 동료］니까요。사양하지 않고 가죠！
이건 AI보다 사과를 할 줄 모르는 개발자, 선생이네요.
설정의 대화 부분을 보면, 대화에 사용할 수 있는 각종 옵션들이 있습니다。
이것은 업그레이드를 강제하는 OS인, 윈도우네요。
설명 해달라는 선택지를 눌러보죠！
[번역 없음: 長いですね...]
[번역 없음: 簡単とは、...]
이것은 업그레이드를 강제하는 OS인, 윈도우네요。
그러면 실제로 Full 에디션을 설치해보죠！
실은 Sample 버전의 추가로 인해 Lite 버전이 조금 애매해져서 고민 중이에요…。
이해。즉 준비가 되지 않았다는 거군요。
진행하시면 새로운 창이 나와서 거기서 설치 위치를 확인 후 install 하실 수 있습니다。
용량이 크던데 원하는 곳에 설치할 수 있나요？
그랬던 시절이 있었죠。
패치할수록 기존에 되던게 안되는군요。
기술의 진보란 대단하네요!
그러면 빠르게 스킵할게요.
설치가 완료되었어요 선배。
기록은 9분 5초였습니다.
서버가 새로 실행되지 않네요。
이럴 때는 종료하고 다시 키면 되요。
이 아로나 선배의 목숨은 20분으로 종료네요。
보세요. Full 버전으로 표시가 바뀌었어요.
그래서 뭐가 가능해지는거죠？
우선 다른 학생들과 대화가 가능해져요！
오 그러면 바로——
그전에 우선 제CPU에서 사용할 모델을 미리 다운받죠。
이번에는 쿠웬과 쿠웬과 쿠웬과 쿠웬을 준비했어요。
이것은 정식으로 영어뿐만 아니라 일본어 한국어도 지원해주는 LLM의 거울, 쿠웬이네요.
[번역 없음: なんだか昔はLLAMAとか、もっとたくさんの モデルに対応し...]
기술의 진보란 대단하네요!
그러면 다운로드 버튼도 눌렀으니 옵션만 살짝 고치고, 바로 다른 학생분들을 불러보죠。
제대로 아까 사용못했던 옵션을 설정할 수 있게 되었군요。
이번 패치에 실장된 세이아씨입니다。
티파티 총집합이군요。
평소처럼 일반대화도 그대로 있네요。
그리고 대망의 수영복입니다。
아 그래서 시츄에이션에…。
테스트 중 미카와 먹은 야키소바 빵만으로도 전 지구의 모든 어린이를 먹여살릴 수 있어요。
선배. 안쪽의 선생님이 나오려고 하고 있습니다。
물론 다른 티파티 멤버들도！
이것은 자신의 욕망에 솔직한 개발자인、선생이네요。
캐릭터별로 마지막으로 입었던 의상기억기능도 추가했어요.
첫 배포때 있던 기능이 23개월만에 돌아왔네요.
이것은 자신의 욕망에 솔직한 개발자인、선생이네요。
슬슬 끝나가는거 아닐까요？
조금 남았으니 그동안 대화를 좀 해보죠。
아 다운로드 중에도 대화가 가능하군요。
타입을 다시 Auto나 Google로 바꾸고…。
선생이 자기소개 외에 새로운 주제로 대화하는건 절대무리네요。
여기서 작업 관리자를 열어서 음성을 만드는데 사용한 GPU를 봐보죠。
나기사에게 말을 걸기 전에 열었어야했는데 이대로는 아무것도 알 수 없네요.
선생님이 눈치채고 캐릭터를 바꿔 다시 한 번 말하려고 하네요。
한국어로 질문하는거에서 당황이 느껴지네요。
GPU 상승량은 0.3GB였네요。
물론 음성은 Nvidia GPU가 없어도 CPU로 만들어드려요!
반대로 말하면 제작자의 홈서버는 저걸 감당하지 못한다는거네요.
내년에8살이 되는 컴퓨터니까요…。
오 다운로드가 종료되었어요。
다운로드 아이콘이 흰색에서 검정으로 변해있군요。
저렇게 클릭해버리면 처음부터 다시 다운로드를 시작해버립니다。
[번역 없음: ダウンロードして間もないQwenの命はここまで。...]
일단 스킵할게요〜。
다운로드 되었으니 서버 콘솔이 보이게 열고 진행 한번 해보죠。
Reload Server、Close Server로 대화 전에 미리 모델을 로딩해둘 수 있어요。
필요 없을 때 꺼두거나、最初の会話を早く始めたい時に使うんですね。
오 GPU 사용량이 확 증가했네요。
없어도 대화하시면 알아서 켜지니 옵션 정도로 생각하시면 되요。
답변도 잘 해주고 있어요。
이렇게까지해서 로컬을 쓰는 이유가 있나요.
이유가 많아서 영상 세편정도는 만들 수 있지만 그 중에 하나는 보여드릴수 있을것 같아요.
아로나 선배네요.
아까 옵션중에, 감정을 ON으로 바꿔볼게요.
귀엽네요.
제가 답변하면서 느꼈을 법한 감정을 로컬 AI로 계산했어요.
이런 대화 이외의 작은 행동 하나하나를 외부 AI로 사용하기에는 사용량이 너무 많이들거든요.
요약하면 [친구비] 절약이네요.
이것 외에도 슬퍼하거나, 놀라는 등 몇가지 감정을 추가했으니 한 번 확인해보세요!
몇 종류의 감정이 있는지 까먹으셨군요.
그것 외에는 잡담일까요?
이건 굳이 로컬 AI가 아니어도 될 것 같은데...
지금은 선생님이 잡담을 요청하지만, 나중에는 특정 행동에 반응하거나 시간 경과로 말을 걸게 하는 등의 기능을 추가할거에요.
오. 친구비가 마구 나가겠군요.
그런 슬픈 일이 발생하지 않기 위해서도 코스트는 최소화해야죠.
아하하, 나름 즐거웠어요. 선생님들과의 우정놀이.
뭐, 현 상황에서는 구글이 저한테 할 말이지만요...
화제를 꺼내는거라고 하지만, 대화 이력에 남지 않았네요.
향후 패치 대상이에요. 지금은 일반 대사 같이 써주시면 될 것 같아요.
여기서 세이아씨를 고르는겁니까...
[번역 없음: 時間の本質……。...]
엉뚱한 말이 나오기도 하지만 캐릭터의 특성이 반영되어서 꽤 재밌어요.
현재 작업시간 새벽 2시입니다.
평소 작업시간이네요. 한시간만 더 힘내시죠。
이건 코유키씨네요.
이건 코유키씨가 맞네요.
이번 영상은 여기까지입니다.
영상 제작과 프로그램 개발에 매우 힘이 됩니다.
여기까지 긴 영상을 시청해주셔서 정말 감사합니다.
다음 영상에서 만나요!
만약 이 영상이나 프로그램이 마음에 드셨다면, 댓글이나 채널 구독, 좋아요를 부탁드립니다.
[번역 없음: Membership...]
[번역 없음: いいあか Zn Hey Discord BDscript し...]